# 1. 谢红：我在美国等你

## Characters in this chapter

- 方新
- 谢红

## Script

[那是1988年8月6日。这一天，谢红要坐飞机去美国学习。那天北京的天气很热。方新和谢红很早就起来了。刚起床，方新就帮谢红准备旅行的东西。谢红要带很多衣服，还有书什么的，很重。]

[方新说：]

方新: 带这么多东西，太重了，你能拿得动吗？别太累了。

[谢红看起来很高兴，说：]

谢红: 拿得动，这些东西到美国以后都要用，不能不带。美国的东西太贵，到那里再买，要很多钱。现在多带一些去，到那边以后就可以少买一些。马上就去美国了，我觉得很高兴，累一点儿没关系。

[方新知道，谢红非常想去美国。几年来，她一有时间就看英文书，学习英文，准备到美国去学习、工作。现在真的能去美国了，她怎么能不高兴呢？]

[吃饭的时候，谢红说：]

谢红: 以前我已经跟你说过很多次，现在我马上就走了，还想再跟你说说。我走了以后，你一定要多学英文，早一点儿参加TOEFL考试。我给你准备了几本英文书，你多看看。我想要你早一点儿到美国来，我们早一点儿在美国见面！

[方新没有说什么。他觉得，美国是一个好地方，能去美国学习几年，可以学很多东西。但是，他现在不想去，他有他的打算。]

[上大学的时候，方新学的是中文，谢红学的是电脑。认识谢红以后，他看了很多电脑书，很快就喜欢电脑了。但是那时候电脑非常贵，中文软件也不多，很多软件都是英文的，中国人用起来不方便。方新想：我能不能做一种大家喜欢用的中文软件？要是有一个很好的中文软件，大家方便用，那多好啊！做，一定要做这个软件！]

[那时候电脑很贵，方新没有钱买，从1988年1月开始，每个星期六和星期天，他常常到谢红工作的大学，用大学里的电脑做软件。现在这个软件已经做完一半。方新想：我一定要把软件做完！他现在不想去美国，也是因为这个。]

[他跟谢红说过他的打算，但是谢红说：]

谢红: 做这个软件，你能拿到多少钱？我想不会很多。还是到美国去吧，在美国我们先做几年学生，多学点儿东西，学完再找一个工作，一定比在中国过得好！

[两人吃了一点儿东西，吃完，方新就送谢红去机场。]

[谢红马上要上飞机了，她看着方新，又说：]

谢红: 到美国以后，我马上给你打电话。你一定要听我的啊，马上开始准备考试，早点儿到美国来！我在美国等你！

[谢红说完就走了。方新远远地看着她上飞机，不知道她什么时候能回来，什么时候能再见到她。]

# 2. 方新：去哪里找电脑？

## Characters in this chapter

- 方新
- 小月
- 他们
- 那个朋友

## Script

[送走谢红，方新坐公共汽车回家，到家的时候已经是中午了。他想着他的软件，可是家里没有电脑，怎么做软件？下午，他来到中关村，打算买一个电脑。]

方新: 电脑多少钱？

[他去问了几个人。]

[他们都说：]

他们: 最便宜的一万二，也有两万多的。

方新: 便宜点儿行吗？

[他们说：]

他们: 一万二是最便宜的，不能再便宜了。

[方新不说什么了。一个电脑要一万二，太贵了！他工作一个月，能拿到的钱只有几百块，不吃饭、不住房子，也买不了！]

[不能买电脑，怎么做软件？他想了想，打算请小月帮他。]

[方新和小月在同一个大楼里工作。方新刚到北京的时候，有个朋友想介绍他和小月认识，还让他看了小月的照片。那个朋友对他说：]

那个朋友: 她觉得你不错，不知道你觉得她怎么样？你们见一下吧。

[一个星期天，方新来到公园和小月见面。他也觉得小月不错，长得很高，很漂亮。但小月是北京人，这让方新觉得不太好。因为方新不是北京人，他来北京的时候，爸爸、妈妈、哥哥、姐姐都对他说：你找女朋友，别找北京人，还是找个家也在我们这里的，两人能常常一起回家看一看。找一个北京人，她不能常常跟你回来。方新觉得他们说得很对，所以想了又想，就没和小月做朋友。]

[过了几个月，方新认识了谢红，谢红的家跟方新的家在同一个地方，她长得很好看，人也不错，方新很快就和她结婚了。]

[可是，不知道为什么，小月到现在还没有找男朋友，还是一个人。方新和她都在一个地方工作，两人有时候也能见面。]

[从中关村回来，方新给小月打电话，客气地说：]

方新: 小月你好！我是方新。我有点儿事想跟你说，电话里说不方便，请你到楼下来，好吗？过一会儿我在楼下等你。

[小月想了一会儿，说：]

小月: 好吧。

[打完电话，方新马上来到他们工作的大楼，在楼下等着。过了一会儿，从楼里走出一个漂亮的女孩子，她长得很高，穿着一件红衣服，非常好看。她就是小月。]

[方新叫小月来到没人的地方，说：]

方新: 我想请你帮个忙，我知道你们那里有一些电脑，你能不能借给我用一下？

[小月说：]

小月: 你想借走电脑？那怎么行！电脑谁都不能拿！

[方新马上说：]

方新: 我不是想拿走电脑。我是想晚上到你们那里去，用一下你们的电脑。我在做一个中文软件。现在的电脑软件很多都是英文的，大家用电脑不方便，我想做一个中文软件，帮助大家！但是我家没有电脑，我还没钱买。

[小月问：]

小月: 你以前在哪儿做的？用谁的电脑？

[方新说：]

方新: 以前我常去谢红她们大学，用大学里的电脑，现在她去美国了，我再去那里不方便。

[小月又问了他的打算，说：]

小月: 现在好的中文软件不多，你想做中文软件，是件好事。我应该帮你。但是，这里的电脑是公司的，不是我的，我不能让你用。对不起啊！

方新: 是吗？那好吧，没关系……

[方新觉得，小月一定是因为以前的事，不高兴，不想帮他。]

[小月看着方新，说：]

小月: 我家里有个电脑，那是我爸爸妈妈送我的生日礼物，今年刚买的，还很新，是一个很不错的电脑。我可以借给你用。

[方新马上高兴起来：]

方新: 是真的吗？那太好了！

[小月说：]

小月: 你家住在公园后边那个高楼吧？明天上午我把电脑带来，送到你家。

[第二天上午，小月很早就送电脑来了。看着漂亮的电脑，方新非常高兴。从这天开始，晚上回家以后，他就坐到电脑前，忙着做软件，常常忙到十二点多，有时候工作到一两点。]

# 3. 小月：你去中关村，能做大事

## Characters in this chapter

- 谢红
- 小月
- 方新

## Script

[谢红到美国以后，很快就打电话给方新，高兴地说：]

谢红: 我到了，到美国了！那天我先坐了十多个小时飞机，下飞机以后，又坐了两个多小时汽车，到大学的时候已经是下午五点多。这个大学学生很多，有两万多，中国学生只有八十多个。大学很大，也很漂亮，像公园一样。我住在学校里边，上课、上图书馆都很方便，买东西的地方也很近，房间里还有电视。昨天我还去游泳了。现在我天天都要上课，觉得有点儿累，但是我很快乐！

[电话打了很长时间，谢红说了很多美国的事。但是这以后很多天，谢红没有再打电话来。]

[过了半个多月，方新接到了谢红的信，信里说：]

[方新，]

[打电话太贵了，上一次打了一会儿，用了一百多块钱，太贵了！你快来美国吧，我们就不用打这么贵的电话了，那样多好。以后我不能再给你打电话，我们还是写信吧，写信便宜一点儿。你英文学得怎么样了？一定要好好儿复习，早点儿参加考试。]

[1988年8月25日]

[谢红还寄来几张照片，照片上的地方，有的是图书馆，有的是她上课的教室，还有她住的那个楼。照片上，谢红都很快乐。但是方新给谢红写信的时候，不知道应该怎么说。要是告诉谢红他在做软件，没有学英文，她一定很不高兴。谢红刚到美国，到一个新的地方，一定也很难，他想让她快乐一点儿。]

[在信里，方新只说他很想她，叫她在美国好好儿学习。他没有告诉谢红他在做软件。]

[方新想早点儿做完软件，天天晚上在电脑前忙到一两点。]

[这几个星期，小月常常打电话问他：]

小月: 软件做得怎么样了？喂，不是一天两天就能做得好的，别太累了，晚上早点儿睡觉，太晚睡觉身体会出问题的！

[这天晚上，方新在家里做软件，小月来到了他家，她还带着一些东西。]

小月: 你吃饭没有？

[走到房间里，小月问他。]

方新: 还没有。

[方新说。]

[她又问：]

小月: 这几天你在哪儿吃饭？

[方新告诉她说：]

方新: 谢红在家的时候，天天她做。她走了以后，我一个人做得不多，就买一些东西吃。有的时候忘了买，就吃一点儿水果。

小月: 这怎么行啊！这样身体一定会出问题！我给你带了一些饭菜来，你快吃吧。

[小月拿出她带的东西，方新一看，都是他喜欢吃的饭菜。他也不客气，很快就吃完了，高兴地说：]

方新: 我很长时间没吃到这么好的菜了，你做的菜真不错！

[小月又说：]

小月: 天气有一点儿冷了，你要多穿点儿衣服，别感冒了。

[方新说：]

方新: 我知道，我身体还行，很少感冒。

[小月坐了一会儿，就走了。几天后，她又做了一些饭和菜，送给方新，方新很喜欢，吃了很多。]

[就这样过了两个多月。这一天，方新给小月打电话，高兴地说：]

方新: 晚上你有时间吗？我的软件做完了，想请你来看一下！

[小月听了，高兴地说：]

小月: 太好了，我一定去看看！

[下午五点半，方新刚到家，小月就来了。方新请她到电脑前，看那个软件。小月说：]

小月: 真不错，比我想的还好！这是中文软件，中国人用起来很方便。我没想到你在这么短的时间里，能做出这样好的软件，这个软件真好，非常好！

[她比方新还高兴。]

[方新说：]

方新: 我得谢谢你帮我。你不帮我，我一定做不出来。

[小月说：]

小月: 不要客气。你给大家做好事，我应该帮你。软件做完了，你有什么打算？

[方新说：]

方新: 我还有很多事要做。我要让大家知道这个软件，让大家来买这个软件、用这个软件！我想换个工作，准备去中关村！你觉得怎么样？我去中关村好不好？

[小月说：]

小月: 我觉得很好！人应该做他想做的事。你能做这么好的中文软件，到中关村去，一定能做很多事，能做大事！可是……

方新: 可是什么？

[方新问。]

小月: 可是谢红还在美国等着你呢，你们很长时间不在一起，也不好。

[方新看了看谢红的照片，不知道说什么好。是的，他很想谢红，可是他不想去美国，他知道谢红也不会回来。]

# 4. 钱贵：第一是钱，第二是钱，第三还是钱！

## Characters in this chapter

- 方新
- 钱贵
- 小月

## Script

[上午，方新坐公共汽车来到中关村，找一个叫钱贵的人。钱贵是谢红的同学，前几年也在大学里做老师。几个月前来中关村开了一家电脑公司。可是，方新很长时间没和他见面，不知道他在中关村什么地方，也不知道他的公司的名字。]

方新: 你们这里有个叫钱贵的先生吗？你们知道他在哪里吗？

[他问了很多人。找了一个多小时，在一个小房子里找到了钱贵。]

[钱贵一看是他，很高兴：]

钱贵: 啊，是方新！好久不见，你怎么来了？来买电脑吗？

[方新参观了一下他的公司，说：]

方新: 我不买电脑。我做了一个中文软件，想请你看一下有没有人买。

[方新介绍了一下他的软件。]

[钱贵看了一会儿，说：]

钱贵: 这个软件是中文的，很不错，中国人用起来会很方便！这样的软件，应该有很多人喜欢。你有什么打算呢？要我怎么帮你？

[方新说：]

方新: 我想到中关村来，但是现在我的钱不多，不能开公司。你们公司要不要人？我能不能到你们这儿来？我想跟你们一起，好好儿做点儿事，让大家买我的软件，用我的软件！

[钱贵说：]

钱贵: 你想到中关村来，我很高兴。我们公司还很小，但是我们好好儿工作，公司一定会一年比一年好。现在是小公司，过几年就会是一个大公司了！现在大家能拿到的钱不多，过几年一定会比现在好！

[方新想了想，觉得他的公司现在虽然不大，但是电脑很多，而且他觉得钱贵这人不错，在这里一定能做很多事，所以第二天就来到钱贵的公司上班了。]

[第二天，方新来到公司上班，钱贵对他说：]

钱贵: 你到我们的公司来，我们就是一家人了。我们公司的人，一定要常常想着一个字：钱！第一是钱，第二是钱，第三还是钱！在这里，看一个人工作得好不好，就看他能给公司拿回来多少钱。你好好儿工作吧，怎么做钱来得快，就怎么做！

[钱贵的话，让方新有点儿不高兴。但是他想，刚到中关村，先工作一段时间吧，别想太多。]

[几天以后，小月打电话给方新，问：]

小月: 怎么样？买软件的人多吗？

[方新说：]

方新: 不多，三四天了，就十多个人买。我看，想在中关村做事，也很难！

[小月说：]

小月: 刚开始一定有点儿难。慢慢地，知道的人多了，买的人一定会一天比一天多。

# 5. 小月：买的人一定会比现在多

## Characters in this chapter

- 谢红
- 方新
- 小月
- 大家
- 一个女的
- 一个男的
- 他们

## Script

[谢红又从美国给方新写信了。她在信里说：]

[方新：]

谢红: 昨天我打电话找你，接电话的人说，你已经不在那里工作了，说你到中关村去了。这么大的事，你为什么不告诉我？这几个月你做了些什么？我叫你要好好儿复习英文，准备考试，但是你一点儿也没有学！你为什么要这样？你不想早点儿来美国？不想跟我在美国见面？你不爱我了吗？我再跟你说一次，别去中关村了，马上开始学英文！

[谢红1988年12月5日]

[方新很快给谢红写信，说：]

方新: 对不起，我没把这件事告诉你。我喜欢新的工作，喜欢中关村，现在我不能去美国。我像以前一样爱你。你学完以后，早点儿回来吧。我们还是住在北京好。

[信很快寄走了。方新不知道谢红看了他的信，会怎么想，不知道她懂不懂他的意思。他等谢红回信，可是等了三个星期，她没有回信，等了一个多月，她还是没有回信。他不知道谢红为什么不回信，想打电话问谢红，可是打电话到美国太贵了，他想了想，没有打。]

[这天下午，方新接到小月的电话，小月问他：]

小月: 今天晚上你有时间吗？能不能到我这里来一下？我有几个同学要来，他们想认识你。你来跟他们见个面吧。

[方新很长时间没见小月了，也想和她见面，就说：]

方新: 好，我一定来。

[晚上，他坐车来到小月工作的地方。这个时候已经是六点多，很多人早回家了，大楼里人很少。小月在三楼，走到三楼，远远地方新就听到有个女的在说：]

小月: ……这是一个新的软件，知道的人还不多。我用了几个月，觉得非常好，很方便。我的电脑里有这个软件，请大家看一看……

[方新一听，是小月！她在跟什么人介绍他的软件？他跑到小月工作的房间的门前，看到她的房间里有七八个人，有男的有女的，都是二十多岁。小月坐在电脑前，给他们介绍软件。看到方新，她忙说：]

方新: 啊，方新来了！快来，大家等着你呢！

[方新走进去，小月介绍说：]

小月: 这就是方新！这个软件就是他做的！

[大家都很高兴，说：]

大家: 您好！方新先生！

[小月又对方新说：]

小月: 他们都是我的同学、朋友，知道我这里有个好软件，都想来我这里看一看。今天我就把他们叫来了！

[她看了看大家，高兴地说：]

小月: 喂，大家有什么问题，就问方新吧！

[方新说：]

方新: 大家好！谢谢大家！

[一个女的问：]

一个女的: 听小月说，你在大学里学的不是电脑。你为什么能做出这样的软件？

[方新说：]

方新: 我在大学不是学电脑的，但是我喜欢电脑，这几年看过很多电脑的书。我觉得玩儿电脑、做软件很有意思。

[一个男的说：]

一个男的: 刚才听了小月的介绍，觉得你的软件很不错，我准备买一个。我还要告诉我的朋友们，叫他们也买。

[方新说：]

方新: 那太好了！谢谢你们！

大家: 谢谢你给我们做了一个好软件！

[大家对方新说。]

[他们在一起说得很快乐。半个小时以后，有个男的说：]

他们: 时间不早了，我们先走吧。方新先生，很高兴认识您！再见！

[方新说：]

方新: 我也很高兴认识你们。大家慢走，再见！

[他们走后，方新问小月：]

方新: 你怎么想到要跟他们介绍软件？

[小月说：]

小月: 你的软件很好，但是很多人还不知道。我帮你介绍介绍，给他们上一课。我告诉我的这些同学，他们再告诉他们认识的人。这样，不用很长时间，知道这个软件的人就多了，买的人也就多了。

[方新说：]

方新: 小月，你帮我太多了！你还没吃饭吧？我们一起去吃，我请你！

[小月说：]

小月: 好啊。现在你的钱比我多，应该你请！

[两人就一起出去，找地方吃饭。]

# 6. 方新：我不能在这里工作了

## Characters in this chapter

- 方新
- 钱贵
- 小月
- 那个小姐

## Script

[几天后，小月的几个同学来到中关村，找方新买了一些软件。过了几天，又有一些人来这里买软件。来买软件的人一天比一天多了。]

[有一天中午，一个二十多岁的女人来到他们公司。方新客气地问：]

方新: 小姐，您想买什么？

[那个小姐说：]

那个小姐: 我听我的同学说，你们这里的中文软件不错，我想买一个，还想买个新电脑。

[方新说：]

方新: 好啊，我想问一下，你为什么想买我的软件？

[那个小姐说：]

那个小姐: 我不懂电脑，但是我很想学，我想买一个好用的软件。

[钱贵听了，马上走过来，说：]

钱贵: 这个软件非常好，买的人很多。你买了一定不会错！电脑一个一万五，软件一个五百，一共一万五千五。你先给钱，下午我们就给你送电脑。

[那个小姐说：]

那个小姐: 我住得很远，你们能送吗？

[钱贵说：]

钱贵: 送！送到你家！

[小姐很高兴，马上拿出钱，说：]

那个小姐: 你们对客人这么好，你们真好啊。

[那个小姐走后，钱贵拿着钱，说：]

钱贵: 太好了，又给我们送钱来了！

[下午，他拿出一个电脑，准备给那个小姐送去。方新过来一看，觉得不对，说：]

方新: 为什么给她这样的电脑？一万五的电脑，不是这一种。你拿错了吧？这是九千的那种。

[钱贵说：]

钱贵: 怎么了？我没有拿错，就给她这种。你没听她说吗？她不懂电脑，给她哪种电脑，她也不懂。给她便宜的，她不会知道。

[方新说：]

方新: 她不懂，我们就给她不好的东西？不能这样！快换一万五的，应该给她哪一种就给她哪一种，我们不能对不起她。别人知道了，以后谁还来买我们的东西？

[钱贵不高兴了，说：]

钱贵: 方新先生，我们为什么来中关村？还不是因为一个‘钱’字！我知道这个电脑不太好，但给她这个电脑，我们能拿到的钱多！电脑有什么问题，让她拿回来换不就行了？

[方新不说什么了。第二天，方新来到公司，看到那个小姐站在那里，正在大声说什么。原来，那个电脑有问题，来换了。电脑虽然换了，但是这件事让方新很不高兴。]

[这件事让方新很不高兴，他觉得很对不起那个小姐。晚上回家后，他给小月打了个电话，说：]

方新: 钱贵太爱钱了！因为钱，他可以做对不起别人的事。做人怎么能这样？我不想在他那里工作了，想换个地方。但是去哪儿，做什么，还没想好。

[小月说：]

小月: 你说得对！大家都喜欢钱，但不能因为钱就做不好的事，就做坏事。我也觉得你不能再跟他一起工作。他这么做，会出大事。这几个月，很多人用了你的软件，都说不错，但是也有一些不太好的地方。我想，你先把软件做得好一些，过几个月也开个公司。

[方新觉得，小月说的和他想的一样。]

[第二天，方新来到公司，对钱贵说：]

方新: 我来公司这么长时间，你对我很不错，谢谢你！可是，我现在有了新的打算，不能在你这里工作了，很对不起！

[钱贵说：]

钱贵: 你要走？你真要走，我不能不让你走。你别忘了，走到哪里，我们都是朋友。有什么事要我帮忙，就打电话给我。

# 7. 谢红：我们不能这样了

## Characters in this chapter

- 谢红
- 方新

## Script

[从中关村回来后，方新天天在家，上午一起来，吃点儿东西，就坐到电脑前做软件。累了，就听一会儿音乐。]

[这一天，他接到谢红从美国寄来的信，他很高兴，因为谢红已经很长时间没来信了，他很想她，不知道她在美国怎么样。谢红在信里说：]

[方新：]

谢红: 我很长时间没给你写信了。这几天，我天天都在想我们的事，想得很多很多。你这人很好，想到中关村做你喜欢的事，这没有错。以前我叫你不要去中关村，现在想这是不对的，我不应该不让你去。谁都想做他喜欢的事，对不对？我呢，以前上了四年大学，但我觉得学的东西还不多，我想在美国多学点儿东西。我想，这也没有错。我们都没什么错。

谢红: 问题是，你有你的打算，我也有我的打算。你不想到美国来，我又不想马上回中国。我不能帮你，你也不能帮我。你常常在电脑前坐好几个小时，忘了喝水，忘了吃饭。家里没有一个女人来帮你，你的身体很快就会出问题的。所以，我们长时间不在一起，对你对我都不好，我们不能这样了。我想，我们还是离婚吧。

谢红: 你以前说过，我是你认识的最好的女人。现在我想对你说，好女人很多，哪儿都有。离婚后，你可以找一个比我好的女人；可以好好儿做你想做的事。我呢，也在这里好好儿学习。我们还是好朋友，你有什么事要我帮的，一定要告诉我。

谢红: 我还想对你说：这几年跟你在一起，我过得很快乐，谢谢你……

[谢红1989年3月20日]

[看着谢红的信，方新非常不高兴。他马上给谢红打电话，问：]

方新: 为什么要离婚？我们能不能不这样？

[谢红说：]

谢红: 我也不想这样。但是你不想到美国来，我们长时间不在一起，对你很不好。离婚对我们两个人都好……

[那时候从北京打电话到美国非常贵，他们说话的时间不能太长。]

[打完电话，方新一个人来到公园，走了两个多小时。他拿出谢红的照片，看了又看。那天，送谢红上飞机的时候，他怎么也没想到，他们会这样。但是，想了很久，他觉得，谢红说得也对。]

[两个星期后，方新和谢红离婚了。]

[离婚以后，方新哪儿也没去，天天在房间里看书、写软件。慢慢地，他觉得房子里有什么地方不太对。什么地方不对？小月很久没有来了！]

# 8. 方新：这是我最快乐的一天

## Characters in this chapter

- 方新
- 小月

## Script

[方新离婚后，小月再也没有来过他家，也没给他打过电话。方新想，她怎么电话也不打一个？跟以前不一样啊。以前，她两三天就会给他打电话，有时候一天打几次，一会儿问他买软件的人多不多，一会儿问他要不要她帮着做什么。但是方新离婚后，好几个星期了，她一个电话也没有！]

[开始的时候，方新还在想着谢红，想着他的软件，没有多想这个问题。时间长了，他觉得不太对，觉得这里有点儿什么事，有点儿问题。慢慢地，他知道了：他是在想小月，一天比一天想。他觉得他已经喜欢上小月了！]

[这天下午，他给小月打了一个电话，]

方新: 小月，你好，你是不是很忙？

小月: 忙？有一点儿吧。有什么事儿吗？

[这一次，小月跟以前打电话的时候不一样，她没有问方新好不好，也没有问他的软件。]

方新: 好长时间没见你。晚上你有时间吗？我们一起吃饭，好吗？

[方新说。]

[小月非常客气：]

小月: 啊，对不起，我有事，不能去……

方新: 是吗？

[方新说，]

方新: 你有什么事？要我帮你吗？

小月: 啊……不，不用了……我弟弟病了，我带他去看病，买一点儿药……

方新: 那好吧，哪天你有时间，请给我来个电话，我们一起吃饭。我请你！

小月: 不客气，等有时间再说吧。

[方新等着小月的电话。等了四五天，她还是一个电话也没有。他又给小月打电话，问她：]

方新: 还忙吗？几号有时间？

小月: 不客气，你的事这么多，就别吃饭了吧。我也有事。

[方新问：]

方新: 你怎么这么忙？你有什么事？

[小月说：]

小月: 啊，也没什么，想事啊。

[方新问：]

方新: 想什么事？

[小月说：]

小月: 想……想一个人。

[方新马上又问：]

方新: 想谁？是男的吗？

[小月说：]

小月: 是男的，怎么了？

[方新说：]

方新: 没什么。小月，你有男朋友了？

[小月想了想，]

小月: 不知道啊……现在不好说……

[方新想了一会儿。第二天，方新请了半天假，在家里做了很多好菜。]

[下午五点多，他把房间好好儿收拾了一下。六点半，他看看钟，小月怎么还不来？是不是不来了？但是七点的时候，她来了。走进方新的房间，小月一看，桌子上放着很多好吃的，很漂亮，很高兴。]

[第二天下午，他又给小月打电话，对她说：]

方新: 小月，请你今天晚上到我这里来一下，一定要来，我有事找你！

[小月问：]

小月: 什么事啊？电话里说不就行了！

[方新说：]

方新: 电话里不好说，你一定要来，我等着你！

[小月没有说“行”。但是方新觉得，这次她应该会来。]

[进了房间后，两人先吃饭。方新虽然很饿了，但是不知道为什么，没吃多少，也不怎么说话。他不知道应该怎么跟小月说。]

[过了一会儿，方新说：]

方新: 我不知道你是不是有了男朋友，但是我想跟你说，我太想你了，你再不来，我就准备去找你！你有男朋友了吗？他是谁？

[小月说：]

小月: 我没说我有男朋友啊，那是你说的。

[方新说：]

方新: 你说你想一个人，还是个男的，他是谁？

[方新不说话了。房间里很安静。]

[小月吃了几口菜，也不说什么。]

[他问：]

方新: 小月，为什么几次请你，你都不来？

[小月说：]

小月: 我想让你一个人想一想，是不是真的想我，是不是真的喜欢我。我呢，也要想一想。

[方新马上又高兴起来，]

方新: 小月，你也在想着我，这太好了！我喜欢你，我爱你！我想跟你结婚，我们结婚吧！

[小月看着他，]

小月: 你不是不想找北京人吗？

[方新说：]

方新: 那是以前的事，不要说了。现在我知道了，哪儿的人没关系，问题是两个人想的要一样，能想到一起、说到一起！跟我结婚吧，好吗？

[小月想了想，说：]

小月: 这几天我也想了很多。我也喜欢你，也想你……

[方新非常高兴，]

方新: 小月，谢谢你！今天是我最快乐的一天！

[过了一会儿，小月又说：]

小月: 你和谢红怎么会离婚呢？她比我漂亮，很多地方都比我好，你们不应该离婚。

[方新说：]

方新: 离婚的事是她先说的。你知道，她在美国不想回来，可是我又不想去美国。

[小月说：]

小月: 你说得也对。可是你不能因为离婚了，就说她这里不好那里不好。什么时候她回中国来了，我们一起吃饭，见一见。你们离婚了，但还可以做朋友。

[方新说：]

方新: 小月，你这样想，太好了！

[过了一个月，方新和小月结婚了。又过了一些天，方新新的软件也写完了。新软件比以前那个好得多、方便得多。]

[方新打算再回中关村，他要开一个他的公司，做他想做、喜欢做的事。]
