<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/main.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h1 class="title-1-c sigil_not_in_toc">为所有中文学习者（包括华裔子弟）编写的<br />
  第一套系列化、成规模、原创性的大型分级轻松泛读丛书</h1>

  <h3 class="title-3-c sigil_not_in_toc">“汉语风”（<span class="kindle-cn-italic">Chinese Breeze</span>）分级系列读物简介</h3>

  <p>“汉语风”（<span class="kindle-cn-italic">Chinese Breeze</span>）是一套大型中文分级泛读系列丛书。这套丛书以“学习者通过轻松、广泛的阅读提高语言的熟练程度，培养语感，增强对中文的兴趣和学习自信心”为基本理念，根据难度分为8个等级，每一级6—8册，共近60册，每册8,000至30,000字。丛书的读者对象为中文水平从初级（大致掌握300个常用词）一直到高级（掌握3,000—4,500个常用词）的大学生和中学生（包括修美国AP课程的学生），以及其他中文学习者。</p>

  <p>“汉语风”分级读物在设计和创作上有以下九个主要特点：</p>

  <p>一、等级完备，方便选择。精心设计的8个语言等级，能满足不同程度的中文学习者的需要，使他们都能找到适合自己语言水平的读物。8个等级的读物所使用的基本词汇数目如下：</p>

  <table cellspacing="0" class="kindle-cn-table-body" style="width:80%">
    <tr>
      <td class="kindle-cn-table-dg2" style="width:35%">第1级：300基本词</td>

      <td class="kindle-cn-table-dg2" style="width:35%">第5级：1,500基本词</td>
    </tr>

    <tr>
      <td class="kindle-cn-table-dg2">第2级：500基本词</td>

      <td class="kindle-cn-table-dg2">第6级：2,100基本词</td>
    </tr>

    <tr>
      <td class="kindle-cn-table-dg2">第3级：750基本词</td>

      <td class="kindle-cn-table-dg2">第7级：3,000基本词</td>
    </tr>

    <tr>
      <td class="kindle-cn-table-dg2">第4级：1,100基本词</td>

      <td class="kindle-cn-table-dg2">第8级：4,500基本词</td>
    </tr>
  </table>

  <p class="kindle-cn-kai">为了选择适合自己的读物，读者可以先看看读物封底的故事介绍，如果能读懂大意，说明有能力读那本读物。如果读不懂，说明那本读物对你太难，应选择低一级的。读懂故事介绍以后，再看一下书后的生词总表，如果大部分生词都认识，说明那本读物对你太容易，应试着阅读更高一级的读物。</p>

  <p>二、题材广泛，随意选读。丛书的内容和话题是青少年学生所喜欢的侦探历险、情感恋爱、社会风情、传记写实、科幻恐怖、神话传说等等。学习者可以根据自己的兴趣爱好进行选择，享受阅读的乐趣。</p>

  <p>三、词汇实用，反复重现。各等级读物所选用的基础词语是该等级的学习者在中文交际中最需要最常用的。为研制“汉语风”各等级的基础词表，“汉语风”工程首先建立了两个语料库：一个是大规模的当代中文书面语和口语语料库，一个是以世界上不同地区有代表性的40余套中文教材为基础的教材语言库。然后根据不同的交际语域和使用语体对语料样本进行分层标注，再根据语言学习的基本阶程对语料样本分别进行分层统计和综合统计，最后得出符合不同学习阶程需要的不同的词汇使用度表，以此作为“汉语风”等级词表的基础。此外，“汉语风”等级词表还参考了美国、英国等国和中国大陆、台湾、香港等地所建的10余个当代中文语料库的词语统计结果。以全新的理念和方法研制的“汉语风”分级基础词表，力求既具有较高的交际实用性，也能与学生所用的教材保持高度的相关性。此外，“汉语风”的各级基础词语在读物中都通过不同的语境反复出现，以巩固记忆，促进语言的学习。</p>

  <p>四、易读易懂，生词率低。“汉语风”严格控制读物的词汇分布、语法难度、情节开展和文化负荷，使读物易读易懂。在较初级的读物中，生词的密度严格控制在不构成理解障碍的1.5%到2%之间，而且每个生词（本级基础词语之外的词）在一本读物中初次出现的当页用脚注做出简明注释，并在以后每次出现时都用相同的索引序号进行通篇索引，篇末还附有生词总索引，以方便学生查找，帮助理解。</p>

  <p>五、作家原创，情节有趣。“汉语风”的故事以原创作品为主，多数读物由专业作家为本套丛书专门创作。各篇读物力求故事新颖有趣，情节符合中文学习者的阅读兴趣。丛书中也包括少量改写的作品，改写也由专业作家进行，改写的原作一般都特点鲜明、故事性强，通过改写降低语言难度，使之适合该等级读者阅读。</p>

  <p>六、语言自然，地道有味。读物以真实自然的语言写作，不仅避免了一般中文教材语言的枯燥和“教师腔”，还力求鲜活地道。</p>

  <p>七、插图丰富，版式清新。读物在文本中配有丰富的、与情节内容自然融合的插图，既帮助理解，也刺激阅读。读物的版式设计清新大方，富有情趣。</p>

  <p>八、练习形式多样，附有习题答案。读物设计了不同形式的练习以促进学习者对读物的多层次理解；所有习题都在书后附有答案，以方便查对，利于学习。</p>

  <p>九、配有录音，两种语速选择。各册读物所附的故事录音（MP3格式），有正常语速和慢速两种语速选择，学习者可以通过听的方式轻松学习、享受听故事的愉悦。故事录音可通过扫描封底的二维码获得，也可通过网址http://www.pup.cn/dl/newsmore.cfm?sSnom=d203 下载。</p>
</body>
</html>
